0) Pequena introducao:
Cada vez mais, a quantidade de dados vem aumentando por parte dos usuários [colocar dados], provedores de infraestrutura de telecomunicações devem investir em equipamentos
para acompanhar essa alta demanda, o que leva a um grande custo operacional [ colocar dados aqui de quanto pode economizar ]

1) explicar o que é:
																														  -- achar um termo melhor --
A ideia central é transferir funções de rede (NF) (exemplos aqui) de hardwares proprietários para serem virtualizadas (VNF) como softwares que podem ser
rodados em COTS (servers de proposito geral, datacenters, ambientes em nuvem).

A "softwareização" da rede proporciona:
--->

2) vantagens:
 	(isso veio do nfv_white_paper
	1) Quando ocorre a "softwarização", isso faz com que o hardware não seja mais proprietário e especifico. Fazendo com que toda a operação da rede
	possa ocorrer com COTS (commodity-off-the-shelf).
		desvantagens redes baseadas em hardware: 
			- chegam cedo no fim de vida útil, e com o avanço de diversas tecnologias evoluindo rápido, tendem a ficar menor
			- são mais caras de manter e requerem profissionais capacitados 
	
	2) Também tem a capacidade de reduzir custos operacionais (OPEX), provendo uma grande flexibilidade no deploy das funções, além de uma facilidade
	maior com testes e migrações de tecnologias.
  -> Do Bondan: "customers demand can be individually consireden and dynamically adjusted trough a chain of NFV, called Service Function Chain"
  - A mesma infraestrutura pode oferecer diversos serviços dependendo dos usuários, ao encadear VNF's, teremos fluxos de execução. Isto é chamado de 
  SFC (ou NFV-Forwading graph, como é chamado no ETSI)


3) drawbacks
	1) performance

	2) segurança!!!
		Dentro dos desafios gerados pelo mundo das redes NFV, segurança é uma grande área de pesquisa. A camada de software possibilita mais um campo
		para possíveis vulnerabilidades.

2) arquitetura da NFV
NFV são implementadas como entidades em cima de NFVI (NFV Infrastrucutre).

VNF: A implementação de uma NF (network function) que é virtualizada (VNF)

NFV Infrastrcuture (NFVI): diversas tecnologias que fornecem recursos na qual suporta a execução de VNFs

NFV Management and Orchestration (NFV MANO): Responsavel pelo gerenciamento de recursos que suportam a virtualização, e também do ciclo de vida das VNFs.



